### Dica VSCode

**ctrl + D :** seleciona todas as ocorrências e caso você deseje modificar, modifica todas as ocorrências. 

### Clear
O clear serve para limpar o contexto dos elementos que estão fluando... daí o elemento cai e fica abaixo. 

---

### Seletores de tag, id e class

-> Seletores de tag são presos a tag

- O _id_ deve ser um único na página. 
- Para acessar o id dentro do css deve-se usar o caracter (#) seguido do nome do id. -> `#last{}` 
- No dia a dia não se usa muito o _id_ e sim _class_
- A manutenção de id é bem mais díficil.
- Se houver um caso onde você só for utilizar um comportamento apenas uma vez... use o _id_

-> Com a __class__ é possível usar numa mesma página mais de uma vez.
  
- Para acessar o __class__ dentro do css deve-se usar o caracter (.) seguido do nome da classe. `.class{}`

### Display

- __inline__: um elemento fica ao lado do outro por padrão, deixando os elementos na mesma linha.
  - Não consegue definir width e height em elementos inline. 
  
- __block__: um elemento fica abaixo do outro por padrão
  - É possivel definir width e height nos elementos block.

- __inline-block__: junção dos inline com o block. Os elementos permanecem na mesma linha, porém é possível definir width e height. 

### Centralização


- TEXTO ----- Horizontal
  - text-align: center
  - line-height: deve ser o mesmo tamanho da altura definida. _SÓ FUNCIONA QUANDO SE TEM UMA ÚNICA LINHA_


### Refatoração
É o mesmo que melhorar o código, você não adiciona nenhuma funcionalidade nova, apenas melhora o código já feito.


### Position: absolute

- cria um novo contexto (feito o float, onde o elemento com o float vai para um novo contexto e os elementos sem o float ficam no contexto do browser porém sobem pra ocupar o esspaço que sobra)
- a largura e altura do elemento não fica mais a tela toda. Quem define a largura e altura do elemento é o conteúdo que está dentro dele.

- top, left, right e bottom
O top e bottom mexem no eixo X e o left e right mexem com o eixo Y. Portanto, num mesmo eixo só pode ter apenas uma propriedade.
```css
position: absolute;
right: 0;
```
O código acima faz com que a direita do elemento se alinhe com a direita em relação ao browser.


Porcentagem --> ao usar porcentagem no top, bottom, left e right ele toma como base o tamanho do elemento pai.

### Transform

```css
tranform: translateX()
```
a propriedade __translate__ move em relação ao eixo do elemento. __O elemento pai para o translate é o elemento em sí__. Dependendo para onde você queira mover é possível colocar valores negativos, como por exemplo mover para a esquerda(-)


### Criando container

A `<div>` é uma tag sem valor semântico para envolver outras tags.