## Dicas
botão call to action (cta) -> botão que você gostaria que o usuário sempre clicasse.

---

## Emment no CSS

ctrl + espaço -> ele diz o que o atalho vai gerar de código

bgc = background-color

bd = borda

wNUMEROp+ hNUMERO =  width: numero_em_porcetagem  height: numero em pixel


## Border 

- Muitas vezes ao aplicar a borda, principalmente em botões, ele fica maior do que o normal... Isso ocorre devido a borda ser um prolongamento do tamanho da largura e altura... logo o valor da borda é somado a altura e largura (fazendo com que o elemento fique maior que o esperado)... para consertar isso você deve usar a propriedade `box-sizing`
  - `box-sizing: border-box` - significa que a borda não vai contabilizar a mais na altura e largura... o tamanho destinado para a borda vai sair da altura e largura já setadas. 
    - O padrão é `box-sizing: content-box` -> assim ele soma as bordas com a altura e com a largura. 
- border: espessura tipo_de_borda cor; 

## Vertical-align

- Quando tiver **um elemento display:inline-block um ao lado do outro é possível usar o vertical-align para fazer o alinhamento**.
- funciona muito bem com o display: inline-block 


## Variações no CSS

Isolando coisas iguais em uma única classe e espeficicações em suas classes especificas.

- Usar classes compostas, mas no máximo 3 classes por componente.
- Nomeclatura das classes
  - Cada elemento visual da página é um **componente**
  - Variando um componente da classe: **-nomeDaVariação** (cada classe que começar com traço(-) signfica que é uma variação de outra. )
  
  obs: Dentro do CSS é preciso  identificar qual a classe tá tendo a derivação... Para fazer isso é só colocar dentro do css
  ```css
  .button-store.-second{

  }
  ```
  A classe original (`.button-store`) seguida de ponto (`.`) sua derivação (`-second`), tudo junto sem espaços. Dessa forma o CSS vai procurar o elemento que tem a classe `.button-store` **E** a classe `-second` e assim aplicar o estilo. 

## HTML com emmet 

- A tag `<button>` tem uma borda por padrão.
- A tag usada para descrições é a **description list** `<dl>`
  - tag usada para o **título da descrição** é a `<td>`
  - Tag usada para a **definição da descrição** é a `<dd>`
    - O padrão da `<dd>` é display: block
  


atalho do emment : `dl>dt{Fone top, caro e feliz}+dd*7 + ctrl + espaço + enter`

sinal de maior (>) significa dentro;

o asteristico (*) significa replicar a talg
```html
  <dl>
      <dt>Fone top, feliz e caro</dt>
      <dd></dd>
      <dd></dd>
      <dd></dd>
      <dd></dd>
      <dd></dd>
      <dd></dd>
      <dd></dd>
  </dl>

```

- atalho emmet adicionar classe a tag `button.button-store.-second{Adiciona no carrinho} + ctrl + espaço`
  ```html
  <button class="button-store -second">
    Adicionar no carrinho
  </button>
  ```