# JavaScript
---
# Apredendo a somar; 
- Não se pode mudar o valor de uma constante `const`, para trocar o valor é necessário usar o `let`;
- Na maioria das linguagens de programação, o escopo das variáveis locais é vinculado ao bloco onde elas são declaradas.Sendo assim, elas “morrem” ao final da instrução em que estão sendo executadas. 
- Em JavaScript, toda variável é “elevada/içada” (hoisting) até o topo do seu contexto de execução. Esse mecanismo move as variáveis para o topo do seu escopo antes da execução do código.
  - É por esse mesmo motivo que “é possível usar uma variável antes dela ter sido declarada”: em tempo de execução a variável será elevada (hoisting) e tudo funcionará corretamente.

```javascript
valorInicial = valorInicial + 1;
valorInicial += 1;
valorInicial ++;
``` 

obs: Todos as formas fazem a mesma coisa.
obs: Quem vem primeiro é feito primeiro.


`valorInicial += 1;` -> pega o valor da variável e soma com o que você colocou depois do igual(=)

`valorInicial ++;` -> primeiro é atribuido o valor da variável atual e depois é feita a soma. Para fazer o contrário, primeiro somar e depois atribuir basta passar o `++` para o começo, assim `++valorInicial;` 


---


# Tipos de variáveis 

## O que é escopo?

Em poucas palavras, **escopo é a propriedade que determina onde uma variável pode ser utilizada dentro de um programa**, por exemplo, se você declara uma variável dentro de uma função, só aquela função consegue utilizar a variável, e SE você declara uma variável fora de uma função, ela pode ser acessada de qualquer parte daquele mesmo script, pois ela foi declarada globalmente. **No Javascript existem 3 tipos de escopos, o global, local e de bloco (adicionado no ES6).**

  ### Escopo global

Quando você declara uma variável **fora de qualquer função**, seja ela var ou let, ela tem o escopo global, **pois qualquer função no script consegue utilizar esta variável.**
  
  ### Escopo local

Uma variável é local quando ela é **declarada dentro de alguma função**, pois isso significa que **apenas aquela função consegue enxergá-la**. As demais funções do script não conseguem utilizá-la, pois a mesma foi declarada dentro de uma função específica.

  ### Escopo de bloco
  - Podemos dizer que um bloco é tudo aquilo em um código que está entre chaves ({ }), ou seja, estruturas condicionais, estruturas de repetição, entre outras entidades que trabalham com blocos.
  - Uma variável com escopo de bloco, é uma variável que **foi declarada dentro de um determinado bloco**, e a**penas pode ser manipulada dentro daquele bloco**, e nenhuma outra parte do código pode manipulá-la.
  - Dentre todos os tipos de escopo este é o mais restrito.
  - **Este tipo de escopo só funciona com variáveis declaradas com a palavra chave let** e está é a grande diferença entre let e var. 
  - o escopo de bloco não existe na palavra reservada var.



  ## var 
  - Considerando o conceito de hoisting, vamos fazer um pequeno teste usando uma variável declarada com var antes mesmo dela ter sido declarada:
  - var (escopo abrangente) 
  - além da variável ser içada (hoisting) ela é automaticamente inicializada com o valor undefined (caso não seja atribuído nenhum outro valor).
  - - não pode ser declarado com escopo de bloco.

  ## let
  - let podemos declarar variáveis com escopo de bloco. 
  - let fora do seu escopo, o erro Uncaught ReferenceError: escopoBloco is not defined foi apresentado.


  ## const
  - é uma constante.

---
# Template String

- Concatenar é juntar string com números ou textos. 
- forma 1: dificil de entender, verboso.
  ```javascript
  "carrinho (" + ++valorInicial + ")";
  ```
- Template string usa crase e se mistura o comando dentro, usando o  `${}`, dessa forma é possível usar html dentro do javascript e vice-versa.
  - Tudo que estiver dentro da crase é texto
  - Para ser diferente de texto deve estar envolvido por `${}`
- forma 2: template string
  ```javascript
  `carrinho (${++valorInicial})`;
  ```

---

# JavaScript e CSS
- Conversam por meio de classes
- classList é a lista das classes, com ele é possível adicionar ou remover classes.
- A forma de mudar o comportamento visual de acordo com a interação do usuário é adicionando ou removendo classes. 

---

# Estrutura de Condição
- verificar se algo aconteceu;
```javascript
if ($heart.classList.contains("-active")) {
    $heart.classList.remove("-active"); //quando tem a classe active
  } else {
    $heart.classList.add("-active"); // quando não tem a classe active
  }
```
- Esse metodo **contains checa se existe essa classe dentro da lista de classes.**
- Se a condição dentro do parenteses for verdadeira o comando dentro das primeiras chaves é executado. Se não for verdadeira será executado o comando do else.


```javascript
    $heart.classList.toggle("-active");
```
Esse bloco de código acima faz a mesma coisa do primeiro bloco com a estrutura de condição. **O toggle sempre checará se vai ter essa classe ou não. O toggle é um metodo dessa classList.**